#Робочий процес


Вітаю! Якщо Ви хочете вести свій внесок до UkrCMS і Ви новачок в цій справі, Вам потрібно зробити лише два наступні кроки:
* Ознайомитись з [допомогою GitHub](http://help.github.com/)
* Ознайомитись з [git](http://githowto.com/)

#### 1. [Форкнути](http://help.github.com/fork-a-repo/) репозиторій UkrCms, і клонувати його в своє середовище розробки:

<pre>
git clone https://github.com/ВАШ_ЛОГІН_НА_ГІТХАБ/ukrcms.git
</pre>
 

#### 2. Добавити головний репозиторій UkrCms, як додатковий репозиторій git remote, з назвою "upstream":
<pre>
git remote add upstream https://github.com/ukrcms/ukrcms.git
</pre>
 
 
#### 3. Переконатись чи створено завдання (issue), яке Ви хочете виконати

Доцільність створення нової ’фічі’, а також виправлення ’багів’, повинно бути обговорено, з нами, або іншими розробниками. 
Будь-ласка витратьте трішки часу на пошук відповідної [задачі](https://github.com/ukrcms/ukrcms/issues?state=open), не потрібно створювати декілька однакових задач.
Якщо Ви знайшли цікаву Вам задачу, залиште коментар, що маєте намір за неї взятись.
Якщо задачі не знайдено, відповідно, Вам потрібно відкрити нову задачу, і заповнити всі необхідні поля.
Це дозволить нам розглянути Вашу пропозицію, а також забезпечить відповідний зворотній зв'язок.


#### 4. Витягнути останні зміни з гілки UkrCms
<pre>
git fetch upstream
</pre>


#### 5. Створити нову гілку, для Вашого коду, основану на гілці UkrCms master

> Це важливо, так як, Ви не зможете зробити більше ніж один Pull Request, якщо будете працювати в гілці master

Кожне окреме виправлення помилки, чи добавлення нового функціоналу, повинно бути в іншій гілці. Ім'я гілки повинно бути зрозумілим, наприклад:
<pre>
git checkout upstream/master
git checkout -b назва-гілки-тут
</pre>


#### 6. Тут потрібно зайнятись творчістю, тобто написанням коду :)

Будем дуже раді, якщо Ви також зробите Unit тести. Адже добре протестований код, значно спрощує перевірку Вашого коду.
Якщо ж їх немає, нічого страшного, адже простий опис можливих проблем з виконання коду, також буде прийнято.


#### 7. Оновлення CHANGELOG

Оновіть CHANGELOG, описавши Ваші зміни. Зміни вносяться вверху файлу, після заголовку "Розробка", формат запису наступний:
<pre>
Bug #999: опис виправленої помилки (Ваше ім'я)
</pre>

`#999` це номер баги(помилки)
Якщо зміни не суттєві, наприклад, виправлення орфографічних помилок, в коді чи документації, в CHANGELOG не вносяться.


#### 8. Фіксація Ваших змін

добавлення файлів/змін до фіксації
<pre>
git add шлях/до/вашого/файлу.php
</pre>

Ви можете використати параметр `-p`, для вибрання змін, які Ви хочете бачити в цій фіксації


Зафіксувати Ваші зміни із описом. Не забудьте вказати номер задачі/баги, так як GitHub автоматично зв'язує фіксацію із задачею

<pre>
git commit -m "Опис випраленої помилки #42"
</pre>

#### 9. Отримання останньоъ версії коду UkrCms із гілки upstream 

<pre>
git pull upstream master
</pre>

це гарантує, що Ви будете мати останню версію у Вашій гілці, перш ніж Ви відправите Pull Request.
Якщо ж є якісь конфлікти злиття, Ви повинні їх виправити, і потім з знов зробити фіксацію Ваших змін.
Це пришвидшить роботу команди UkrCms пов'язану із злиттям Ваших змін.

#### 10. Вирішивши всі конфлікти, відправляйте Ваш код
<pre>
git push -u origin назва-гілки-тут
</pre>

Параметр `-u` вказує, що Ваша гілка буде автоматично віддана та витягнута із гілки на GitHub.
Тобто коли Ви наступного разу буде робити `git push` вона буде знати куди віддавати.


#### 11. Відкриття [pull request](http://help.github.com/send-pull-requests/) для гілки upstream

Ввійдіть в Ваш репозиторій на GitHub і клікніть "Pull Request", 
виберіть Вашу гілку з права, та вкажіть, якщо необхідно додатковий опис, чи коментарі.
Щоб приєднати Pull Request із задачею/багою, вкажіть в будь-якому місці опису `#999`, де 999 це номер задача/баги

> Зауваження! один Pull Request, повинен містити тільки одну зміну


#### 12. Перевірка Вашого коду

Наша команда перевірить ваші зміни в коді, і ми можем попросити Вас внести поправки в код.
Для цього Вам потрібно повернутись до пункту №6(в цьому випадку не потрібно знову робити новий Pull Request).
Потрібно продовжити роботу, зафіксувати зміни, оскільки Pull Request залишається відкритим.
Якщо Ваш код нам підходить, він обов'язково піде в основну гілку в репозиторії UkrCms. Якщо ж непідходить, не потрібно засмучуватись,
адже Ваш код залишається у Вас. І якщо він комусь знадобиться, того його обов'язково мож знайти на GitHub.


#### 13. Очищення від зайвого

Після того, як Ваш код одобрено, Ви можете видалити допоміжні гілки у Вашому локальному репозиторію.
<pre>
git checkout master
git branch -D назва-гілки-тут
git push origin --delete назва-гілки-тут
</pre>



#### Список всіх команд (для досвідчених користувачів):

<pre>
git clone https://github.com/ВАШ_ЛОГІН_НА_ГІТХАБ/ukrcms.git
git remote add upstream https://github.com/ukrcms/ukrcms.git
git fetch upstream
git checkout upstream/master
git checkout -b назва-гілки-тут
 
/* написання коду, оновлення changelog, при потребі */

git add шлях/до/вашого/файлу.php
git commit -m "Опис випраленої помилки #42"
git pull upstream master
git push -u назва-гілки-тут
</pre>





Це документ основано на [Git workflow for Yii contributors](https://github.com/yiisoft/yii/wiki/Git-workflow-for-Yii-contributors)

