Опис
===
Кожен пакунок виконує певну одиницю роботи. Тобто, він виконує тільки те, для чого він призначений.
Для прикладу, пакунок `Simpleblog`, який знаходить в каталозі ukrmcs/bundles/Simpleblog/, призначений для вибірки та відображення постів у блозі.
Як додаткова його функціональність, є можливість сортувати пости по категоріях, а також добавляти та відображати коментарі до окремих постів.

Більш простіший пакунок `User`. Його основна робота це здійснювати авторизацію користувача на сайті.
Між цими двома пакунками немає нічого спільного, і отже вони між собою нічим не повязані.

Для функціонування пакунків, потрібно правильно налаштувати конфігурацію, а саме:
* включити його в список пакунців для завантаження в розділі `bundles`
* налаштувати розділ [Url](../classes/url.md).

Кожен пакунок містить в собі реалізацію адміністративної панелі, звернісь увагу на каталог Admin, який розміщений у кожному із пакунків.


Базові пакунки
====
В базовій поставці включені настпуні пакунки:
```
* Admin
* Helper
* SimpleBlog
* Site
* Users
```

Admin
====
Пакунок призначений для роботи адміністративною панелі сайту.
Для входу в панель адміністрування потрібно пройти за посиланням, яке вказане в конфігурації, розділ [Url](../classes/url.md)
Ввести логін і пароль користувача, який збережений в базі даних, за замовчування: логін - admin, пароль - 111.

Helper
====
Це системний пакунок. Створено виключно для використання його в системі.

SimpleBlog
====
Пакунок призначений для функціонування блогу, вивід постів по категоріях.
За замовчуванням цей пакунок спрацьовує першим при завантаженні сайту, оскільки, так налаштований розділ [Url](../classes/url.md), а саме:`'/' => 'ub/simpleblog/posts/mainpage',`


Site
====
Пакунок призначений для функціонування сайту. Основні можливості:
* вивід окремих сторінок, типу 'Про нас' 'Контакти'.
* збереження та вивід окремих опцій.
* збереження та вивід мета-тегів. Сео.


Users
====
Пакунок призначений для здійснення авторизації користувача.

